102 ANNALIUM LraXV. Cae. 7. U.c.

super petendi Armenii et firmandis paee, respon
Monesen omittere Tigranocerta jubet; ipse ra
coneedit.

VI. Haec plures, ut formidine regis et Corbulo
minis patrata, magnifiee extollebant. Alii, ooo
pepigisseinterpretabantur; ut, omisso utrimque m
et abeunte Vologese, Tigranes quoque Armeniis
cederet. Cur enim exercitum Romanuma :
nocertis deductum? cur deserta per otium, quae ιι
defenderant? An melius hibernavisse in ex a
cappadocia, raptim erectis tuguriis, quam in v:
regni modo retenti? Dilata prorsus arma, ut Vo
geses curn alio, quarn cnm Corbulone, oertmet; =

Paetus audiebatur: Jamque aderat, copiis ita dr'w
ut quarta et duodecima legiones, additi quinti, q
recense Moesis exeita erat, simul Pontica et Gala
rum Cappadocumque auxilia Paeto obedireut; t·
et sexta et decima legiones, priorque Syrie mrl
apud Corbulonem manerent. Caetera ex rerum

regis, &manum jus victis impositurum.

VII. Sub idem tempus legati Vologesis, quos
prinoipem missos memoravi, revertere irriti: bellu
que propalam sumtum a Parthis: nec Paetus detr
tavit, sed duabus legionibus, quarum quartam Fu
salsum Vettonianus eo in tempore, duodecimam t

levius Sabinus, regebant, Armeniam intrat, t*
omtne: nam in transgressu Eupbrat'm. tum a

 

