182 SUPPLEM.L1n.XVLrlNNAL. U.c.8tt.

profecto praetorii, arrogantia socordiaque intolera-
bilis. Iccius, libertus, annulir (innatus equestrique
nomine, potentissimorum olim libertanum opasaemu
labatur. Hos inter, lucri spe, et ob aenium principis
in ruinam praeceps, concordia: nec etun, nisi unte
citior majorque fortuna pararetur. ·

[Galba his obnoxius, non suopte ingenio, scd pn
eorum cupidine, regebatur. Per eos ergo licuit ut
Helium. polycletum, Petinum, Paeonium, Neroni
libidinum ministros, plecteret. Tigellinum vero, m·
quierem et invisum magis, at magni marianum vl
favorem Τ. Vinii mercatum, morti subduxit; popu·
lumque Romanum, qui eum ad poenas assidue repe-
tebat, edicto increpuit, quod hominem tabe ferme
enectum persequerentur: flagitabat, ne principatum
suurn cruentarent, odiosumque iacerent. 'ljlgallim
quasi deum munere servatus, pro salutes litam
magnoque sumtu parati coenb, Vinii filiae, alia jn
elargitus. decies sestertium propinare· Pronum cst·
dere quam id fuerit populo ingratum, qnae inrle etl·
versus Galbam invidia Accedebant tetrica senectua,
tristis avaritia, praepostere tentata imperii lege· mn.
resque emendandi consilia, et vana libertatis restituta

ostentatio. Praeterea gliscebant per exercitus qne-
relae‚ quod donativum sibi promissum frustra reposce
rent. Efferavit quoque animos, magnifica, sed nor
talis imperatoris, nec hujus temporis. vox, Legi ιι

militem, non emi. Sic coalescebant discordiarur

cauaae, quae sequentem annum funestavere, amplu

historiae argumentum] -

 

