J. AGRICOLAE VITA. carros. 285

eip'em exstimulabant. Sic Agricola simrd ,suis vir·
tutibus, simul vitiis aliorum, in ipsam gloriam pras·
ceps agebatur.

XLIL Aderat jam annus, quo proconsulatum
Asiae et Africae sortiretur, et occiso civica nuper,
nec Agricolae consilium deerat, nec Domitiano ex·
emplum. Accessere quidam cogitationum principis
periti, qui, iturusne esset in provinciam, ultro Agri-
colam interrogarent: ae primo occultius quietem et ·
otium laudare, mox operam suam in approbandi ex-
cusatione offerre: postremo nou jam obscuri, sus·
dentes simul terrentesque, pertraxere ad Domitianum3
qui paratus simulationi, in arrogantiam compositus,
et audiit preces excusantis, et, cum annuisset, agi
sibi gratias passus est: uec erubuit beneficii invidit.
Salarium tamen, proconsulari solitum offerri, et qui-
busdam aseipso concessum, Agricolae non dedita
sive offensus non petitum, sive ex conscientirl, ne
quod vetuerat, videretur emisse. Proprium humani
ingenii est, odisse, quem laeseris: Domitiani vero
natura praeceps in iram, et, quo obscurior, eo irrevo-

’ cabilior, moderatione tamen prudentirlque Agricolae
leniebatur3 quianon contumacid, neque inani jacts÷
tione libertatis, famam istumque provocabat. Sciant,
quibus moris illicita mirari, posse etiam sub malis
principibus magnos viros esse; obsequiumque sc mo·
destiam, siindustria sc vigor adsint, eo laudis exce·
dere, quo plerique per abrupta, sedin nullum reipu-
blicae usum, ambitiosa morte inclaruerunt.

XLIII. Finis vitae eJus uobis luctuosus, amicis
tristis, extraneis etiam ignotisque non sine curi tuit
Vulgus quoque, et bic aliud agens populus, et venti-
tavere sd domum, et per fors et circulos locuti sunta
nec quisquam, auditi morte Agricolae, aut laetatus
est, aut statim oblitus. Augebat miserationem con·
stans rumor, veneno interceptum, Nobis nibil comg
perti affirmare susim: caeterum peromnem adetu-

'dinem ejus, crebrius quarn ex mora pnndmbwb

Ι ωιτη-Μ

 

