GERMANIA. Car. 10. 18

precum et objectu pectorum, et monstrati comminu
captivitate, quam longe impatientius feminarum sua
rum nomine timent; adeo, ut efficacius obligentu
animi civitatum, quibus inter obsides puellae quoqu
nobiles imperantur. Inesse quin etiarn sanctum al'
quid et providum putant: nec aut consilia earum ad
spernantur, aut responsa negligunt. Vidimus, ιιιι
divo Vespasiano, Veledam, diu apud plerosque uu
minis loco habitam. Sed et olim Auriniam etcum
plures alias venerati sunt, non adulatione, nec tam
quam facerent deas.

IX. Deorum maxime Mercurium colunt, cui certi
(liebushumanis quoquebostiislitaresasbabent, Her
culem ac Martem concessis animalibus placant: par.
Suevorum et laidi sacrificat. Unde causa et orig
peregrino sacro, parum comperi, nisi quod signuu
ipsum, in modum liburnae figuratum, docet, adue ι ιι
religionem· Caeterum‚ nec cohibere parietibus v·¹
neque in ullam humani oris speeiem assimulare,
magnitudine coelestium arbitrantur: lucos ac nemer
consecrant, deorumque nominibus appellant sec:
tam illud, quod sali reverentii vident.

Χ. Auspicia, sortesque, ut qui maxime, obseruari
Sortium consuetudo simplex: virgam, frugiferas ar
bosi decisam, in surculos amputant, eosque, not'
quibusdam discretos, super candidam vestem teum ιῚ
ac fortuito spargunt: mox, si publice consulatur, ,ι
eerdos civitatis, sin privatim, ipse paterfamiliae, p ·
catus deos, coelumque suspiciens, ter singulos tolli
sublatos, secundum impressam ante notam, interpr
tatur. si prohibuerunt, nulla de eidem re in eurndem
diem consultatio; sin permissum, auspiciorum adbuc
fides exigitur. Et illud quidem etiam hic notum,
arium voces volatusque interrogare: proprium gentis,
equorum quoque praesagia ac monitus experiri: pu·
bliee aluntur iisdem nemoribus ac lucis candidi, et
nulio mortali opere contacti3 quospressossseroeu

”⁰⁸¹³ss ³⁰ rex, vel prinecps ιἰιιιιῖιι, eonium&

 

