nod? ANNALIUM mevmm. 151

qrobae juvente, neque famosi carminis, quia protu-
lerit ingenium, extorrem ogi.

XXX. Atque iuterim Ostorius Suquue Sorani
aecusator, ingreditur, orditurque de amicitiit Rubel-
Iii Plauti, quodque proconsulatum Asiae Soranus,
pro claritate, sibi potius accommodatum, quam ex
utilitate communi egisset, aiendo seditiones civito·
tum. Vetere haec: sed recens, et quod discrimini
petris filtam connectebat, quod pecunIanr Magn di·
i‘urgita esset Acciderat sene pietate Serviliae: id
enim nomen puellae fuit: quse, caritate ergo pn·

' rentem, simui imprudentii aetatis, non tamen uliud
consultaverat, quom de incolumitate domis, et an
placabilis Nero, en cognitio sencttis nihii atrox
afferret. Igitur accito est in senatum, steteruntque
diversi onte tribunal consulum, grandis aevo parens· ,
contra iiiia, intra vicesimum aetetIs annum, nuper
marito, Annio Poilione' ιιι exsiiium pulso, viduatu
desolataque. ac ne petrem quidem intuens, cujus
onertsse pericula videbatur

’ XXXI. Tum interrogante accusatore, an cuitus
dotales, nn detractum cervici 'monile venum dedisset,
quo pecuniam faciendis magicis sacris contraheret?
primum stratu humi, longoque fletu et silentio, post,
nitaris et arem complexa, ‘¹ Nullos‚” inquit, “impios
deos, uuilns devotiones, nec uliud infelicibus preci-
bus' invocavi, quern ut hunc optimum putrem tu,
caesar, et vos, patres, servaretis incolumem. Sic
gemmas et vestes et dignitatis' rnsignia dedi, quo·
modo,' u sanguinem et vitem poposcissent. Viderint
isti, antehac mibi' lgnoti quo nomine sim, qnae artes
exerceant. nulla mihi principis mentio, nisi inter
numina, tuit. Nescit tamen miserrimus puter: et, si
crimen est, sola deliquiss’ ,

XXXII. Loquentis adhuc verba excipit Somnus,
proclametque: Non iilam ιι] provinciam secum pro·
fectum, uon Picuto per aetatem nosciqotxirssez noo

contortus meriti connexumt nitore uotum imm

 

