.J···⁰Ol ANNALIUMLuaXVI. Car 22 147

dsmnshatur, mitiora censuit obtinuitque. et, cum
dednr honores Poppaeae decernerentur, sponte ab&

ena funeri non interfuit. Quae obliterari ιιοιι sina·
hat Capito Cossutianus, praeter animum ad flagitia
praecipitem, inimicus Thraseae, quod auctoritate ejus
concidisset, juvantis Cilicum legatos, dum Capitonem
repemndarum interrogant.

xxlt Quin et illa objectabat. Principio anui
vitare Thraseam sollenne jusJ'urandum: nuncupati,
mima votorum non adessa, quamvis quindecimvirali '
sacerdotio preditum: nunquam pro salute principis,
ιιιι eoelesti voce immolavisse. assiduum olim et in-
defessum, qui vulgaribus quoque patrum consultis
κιιιιι fautorem aut adversarium ostenderet, triennio
nott introiisse curiam: nuperrimeque, cum ad codr-
oeudos Silanum et Veterem certatim concurreretur,
privatis patim clientium negotiis vacavisse: seces·
ιιοιιιιιηιιιι rd e artes, et, si idem multi audeant¹
benum esse “Ui quondam C Caesarem? inqiut,

“et Μ. Catonem, ita nunc te, Nero, et Thraseam
avida discordiarum civitas loquitur. Et habet secta·
²⁹¹0& capotius satellitem qui nondum contumaciam,
sententiarum, sed habitum vultumque ejus sectantur,
rhidi et tristes, quo tibi lasciviamexprobrent. Huic
uni incolumitas tus, tuac artes, aine honore. Pras·
peras principis ιιι spernit: etiamne luctibus et do·
loribus non satiatur? Ejusdem animi est, Poppaeam
divam non credere, cujus in acta D. Augusti, et Ι).
lulli non J'urare. Spernit religiones: abrogat leges.

Dium& pop uliRomaui per provincias, per exercitus,
curatius leguntur, ut noscatur, quid Thrasea non fe-

cerit. Aut transeamus edilia instituta, si potiora
suut; aut nova cupientibus auferatur dux et auctor.
Ista secta Tuberones et Favonius, veteri quoque
reip. ingrata nomina, genuit. Ηι“ imperium ever-
taut, libertatem praeierunt: ai perverterint, liberta·

temlpsam aggredientur. FruatraCasaiumarmdatt,

 

