praevenisret.

LV. igitur, eoeptflluce, Mrlichmi
vilienos pergit. et, cum foribus arcere
atroci· afferre dictitans, deductusque
mi libertum Neronis, Epaphroditum,
Neronem, urgens perieulum, graves cr
caetem, quae audierat conjectnrrermque¹
quoque in necem eJ'ur paratum oste
reum jussit, Is raptus per militen·
orsus, serrum, eujus argueretur, olir
tenentum. et in cubiculo habiturn, r
surreptum, respondit. Tabulas tester
re, et incustoditi dierum observati
Pecuniae et libertates servis et ante d
ideo tunc largius, quia, tenui jam re
stantibus creditoribus, testamento difl
vero liberales semper epulas struxisse
namet duris J'udicibur parurn proba
vulneribus nuilnjussu ru03 red, qui
vana objecisset, adjungere crimen, ut
dicem et testem iaceret. Adjicit dici
ω {nr urhiiem et conse

 

